+++
title		= 'Защо (да чуете) "О, да! Safe, sane, consensual"?'
slug 		= 'oh-yes-safe-sane-consensual'
author		= 'Змей'
date		= '2020-11-20T15:40:15+02:00'
draft		= false
tags		= ['sex ed', 'сексуално образование', 'подкасти']
categories	= ['hobbies']
description	= ''
--image		= ''
+++


![img alt text](/images/Logo_SocialMedia.PNG)

Първо, защото е забавен, увлекателен и ненатоварващ начин да прекарате 40-45мин и, поне от време на време - да научите нещо ново.

Второ, защото е началото на един дълго бавен и ужасно отлаган разговор на български за това що е то сексът и какви форми може да приеме интимността отвъд общовъзприетите норми.

В [О! Да. Safe, sane, consensual](https://ohyespodcast.wordpress.com/) целим да надградим вече казаното на български по темата за секса, сексуалното здраве и многобройните форми и проявления на интимността.

В същото време, след като тази информация не е много, нито пък широко разпространена, няма как да не започнем от основите.
Добре осъзнаваме, че нещата, за които говорим в първите и някои от предстоящите епизоди са добре познати на някои от слушателите ни.
И все пак няма как съградим каквато и да била сексуална революция без да положим първо основите, нали?

Разчитаме на вас – слушателите – да допълните дискусията, която ние стартираме.
Както с личния си опит и познания, така и с коментари относно това как, защо и по какъв начин пречупвате информацията подадена от нас в собствените си сексуални търсения.
За да бъде една информация максимално полезна, тя следва да бъде максимално достъпна – както като съдържание, така и като формат, в който е предадена.
Затова и започваме с основите – дефиниции, погрешни схващания, основи на сексуалното здраве и дори анатомия.
Затова и всеки епизод върви с транскрипция в блога, както и с линкове към достъпната научна информация.

Съжаляваме, че не можем да предложим голяма част от тази допълнителна информация на български, но както казах, такава е трудно намираема.
(Добре осъзнаваме и че нашият начин информацията да достигне до хората твърдо разчита на достъп до интернет.)

Трудно можем да си позволим да бъдем изчерпателни по темата за която говорим, като в същото време спазваме разумна за слушане дължина на епизода.
Както се досещате, тепърва предстои да задълбаем по-надълбоко във вече подхванатите теми.
Както споменахме в пилотния епизод, не сме експерти и не твърдим, че начините, по които ние работим над себе си и изследваме сексуалните си свободи са най-правилните или единствените верни.
В същото време, предоставяме информация, подкрепена от науката и личен опит.

Нека не бъдем единственият ви източник на информация, а приятелското подбутване, от което може би сте имали нужда, за да говорите, четете и търсите по-свободно по темите за секса, интимността и сексуалното (физическо и емоционално) здраве.

Пиша това от свое име, но вярвам, че Амира, Мандарината и Енея ще ме подкрепят, когато го казвам:
Благодаря за доверието на всички слушатели, за градивните коментари и за помощта с разпространението на информацията, която се опитваме да предоставим на по-широка публика.
Какво ще бъде бъдещето зависи от всички нас.

Ако подкастът ни помогне дори на един човек да научи нещо ново, да се почувства по-малко сам в усещанията си, проблемите си и търсенето на решенията им; ако нормализира поне малко говоренето за секс и сексуалност, интимност и любов и търсенето на усещания, които да задоволят сексуалните ни нужди по един безопасен, здравословен и основан на взаимност начин… значи има смисъл.
Значи си струва.

Подкастът може да бъде намерен в [Anchor](https://anchor.fm/ohyesunplugged).